en las agresiones brutales inhumanas
contra mujeres en nuestro país no cesan
el lunes un nuevo caso en extremo
violento tuvo lugar en tumbes milagros
rumiche una joven de 20 años fue
cruelmente golpeada por su ex pareja al
punto de quedar prácticamente no
prácticamente literalmente inconsciente
con traumatismo encéfalo craneano leve
fractura de tabique nasal entre otros
una semana después su agresor
carlos feijó se encuentra aún como no ha
habido daiana siesta y juan carlos verá
con la historia y las declaraciones de
su protagonista
es lenta el pálpito de su corazón
acelerado su rostro está irreconocible y
su alma se encuentra deshecha partida en
tantos pedazos como los huesos de su
nariz
es más tranquila
ya te van a llevar al alma milagros vas
a estar mejor haya milagros mantiene los
ojos cerrados pero no se escucha lucha
por decir lo que guardas adentro se
esfuerza por contarnos cada detalle de
la masacre de la que fue víctima para
que no quede impune pero sus fuerzas no
dan más
contusiones sellos golpes en la cabeza
la nariz fracturada en cuatro partes
severos signos de estrangulamiento según
los últimos exámenes médicos y no puede
respirar ingerir alimentos con facilidad
no es ni la sombra de esta muchacha
vigorosa con sonrisa alegre la cobardía
de un hombre la ha convertido en otra
persona que hoy saca fuerzas para cortar
por propia voluntad todo lo que fue
capaz de hacer este cobarde hombre que
decía amarla con locura pensemos que
vamos a conversar
yo no me quitó mi celular
pero
y sí
esta es la realidad de una joven tu
vecina
otra víctima de una mente enferma que la
dejó casi muerta abandonada en un
descampado pero se aferró a la vida y el
destino y su mérito su nombre ella se
salvó de puro milagro
yo no sabía cómo
lo único que se quiera el dolor
cuando llegue al carro me voy de oro en
el exquisito
lo único que bm para grasa de todo eso
levantando un polo muy hot o chef
alberto heras
le dije ellos nuevo morir los que
tenemos
es también la historia de la soberbia y
la indolencia de algunos servidores
públicos que dicen te cuesta mucho dar
la cara al país por su trabajo doctoral
ama
quisiéramos conversar con usted un
momentito por favor doctora quisiéramos
saber disculpe pero quisiéramos golpe
señaló me empuje por cuál es el motivo
para que usted no quiera dar una
respuesta
si usted considere que el buen trabajo
porque no bien con que usted me impida
senado una cuerda y usted cree que yo me
sienta bien tendrá que esperar en su
casa porque no quiere una respuesta del
país señorita esto es mi intención
porque el olor es estabilidad exacto
porque esté hecho un trabajo del cual
merece en la población una es la puerta
usted me está en familia de milagros no
me quiere una explicación todos los
queremos una explicación esta noche el
panorama hablan todas las partes
involucradas en el drama que esta semana
conmocionó a los peruanos nosotros
estamos viniendo por el caso de milagro
rooney che ellos se presenta esta
comisaría hace mención que quien quería
retirarse de su hogar por incompatible
de caracteres
pero acompañar con su señora madre bien
su firma su letra de ella conforme esta
ley como vamos a comernos está azul
su nombre completo y su propia letra
y se recorrió este mismo camino estaba
envuelta en pánico amenazada por carlos
feijó mogollón un hombre con quien
mantenía una enfermiza relación y que
logró sacarla con engaños de su trabajo
me llevó
motolinía
asustando y diciéndome que si yo nos
hubiese somoto íbamos a estar con mi
hijos y si como tales
yo asustar aterrorizada y el suelo
me dijo que me iba a llevar donde está
un hijo
pero no fue así
gobiernos
yo lo hice de té entrometido yo en ese
momento no sabía qué hacer solamente
utilizar conmigo
en solitario no atravesaron en una moto
estos estampados y llegaron a esta playa
hermosa a 30 minutos del centro de
tumbes era evidente que quería llevarla
a un lugar alejado y solitario para que
no haya testigos de lo que aquí
ocurriría unos días después el padre de
milagros regresa a este lugar a buscar
respuestas ya vivir en carne propia lo
que sintió su hija aquella mañana
y aquí mi hija dice que se ha levantado
ha salido como se hace orientada por el
mar
ha comenzado a caminar rumbo a la pista
la panamericana que está a la izquierda
de la pampa y ha visto el mar y
orientado por eso dice ha comenzado a
caminar la policía ha dado vuelta ha
visto por el espejo que ha salido en mi
hija tambaleándose y lo mismo con el
espejo y se han regresado pero bien se
ahogaba dice por lo que la sangre que le
venía mal la tierra que tenía en la
nariz y estaba respirando por la boca y
se ahogaba
no veía porque tenía las vistas
hinchadas
con jenaro reconstruye la pesadilla de
su niña aprieta los dientes cuando
recorre la zona donde masacraron a su
hija se siente impotente aguanta el
llanto cuánto dolor puede sentir un
padre en este momento
que ahora pensaba en ese momento mi
gente
también se ha defendido y ha realizado
para ti y le apretó la cadena y aparte
que él se ha sacado el pueblo se ha
limpiado la sangre de la tira o el polvo
dos días después del salvaje ataque
milagros se recuperaba en la sala de un
hospital aguardando ser trasladada a
lima estaba entumecida aún por la
golpiza pero con la memoria intacta
dicen que los malos recuerdos nunca se
olvidan
me og
de un me quitó mi celular
y me dijo
que si yo no era para el número 40
pero
son tres años y medio que estuve contigo
y tú nunca has conmigo
no se cambien ni
díaz ningunos humanos
son más de cómo son amigos
la llevo hacia un hueco y la tiró con
fuerza
acá en mi boca la parte de arriba
y con sus dos brazos y ahora son mi
cabeza con sus comienzos no cabes
somos más
pero ahorita va
o lo azul
todo lo que tenía
y los golpes era todos
no estarán en mi cabeza
me insultaba
y cuando ayudó a un borracho
es una basura
quiero recordar un poquito un minuto de
su hijo
sólo era golpe insultos
milagros estaba ya casi inconsciente
había soportado innumerables golpes en
la cabeza y en la cara una y otra vez
pero el sereno carlos feijó no seguía
ensañándose contra ella descargando su
rabia al enterarse de la denuncia que
milagros había puesto en su contra con
lo mejor como por segunda vez
en ti
dónde se meten mejor
ya no
diciendo estado muerto
tú te sentiste que ya está listo
y es justo cuando lleva levantado
yo tenía más
el signo con espinas
he sacado todo
porque estaba
en un secado
e intentaba parar mi memoria
también es menuda salió player no vi a
nadie aire a la pista para sus saludos
estaba una camioneta de los policías
incluso en la cabeza qué raro
cerrada
reclamo pues son una amiga mía
y me lleva a una señorita me estaban
en una camilla estaba tapada de su cara
cuando yo veo a mi hija
me quería yo verdadera
a gritar como loco de ver a mí no es mi
cali dijo noemí y pues ella
que me digan mami no llores mejor es la
paciencia mamá soy yo es que cuida mucho
a mi mami
ella estoy se llama a gusto fue la
doctora encargada de determinar el grado
de lesiones que presentaba milagros
rumiche la buscamos por varios días en
tumbes para escuchar su versión pues su
trabajo ha sido seriamente cuestionado
esta semana debido a los certificados
médicos que habría expedido buscábamos
solo una respuesta pero encontramos
evasión y algo de soberbia en sus
palabras y en su actitud en omega 5
minutos porque no te responde a que
estoy obligada a ser que no quiere
responder yo lo cual éste cuál es el
motivo para no responder pero cuál es el
motivo para que usted no quiera dar una
respuesta si usted considere que es buen
trabajo porque todo bien con que usted
me impida senado una puerta si usted
cree que yo me siente bien tendrá que
esperar en su casa porque no queda una
respuesta al país señorita esa es mi
intención es porque la desestabilidad
exacto porque está hecho un trabajo del
cual merece en la población una la
puerta usted me está la familia de
milagros no me quiere una explicación
panorama explica esta noche qué fue lo
que pasó en este caso y por qué tanta
confusión en lo que se dijo en el examen
de medicina legal uno fue el certificado
médico legal número 00 58 07 en el cual
ustedes pueden apreciar claramente que
ha sido el día 15 de agosto del año 2016
horas 2 y 45 la trata concluye presenta
lesiones traumáticas originadas por la
gente con su uso y la gente con su uso
áspero para valoración de incapacidad
médico legal y/o atención facultativa se
requiere radiografía de cráneo y cara
radiografía de nuestros propios de la
nariz e informe radiológico y además
copia certificada de la historia clínica
del hospital regional una vez que la
doctora lama solicitó las radiografías
de cara cráneo y nariz elaboró un
segundo certificado el mismo día 15 de
agosto horas 8 y 39 de la noche es que
aquí como conclusión indica visto la
historia clínica los documentos
recibidos presenta lesiones traumáticas
recientes originadas por agente con tus
porno
debió requerir
atención facultativa de 4 y incapacidad
médica legal 15 días eso se traduce en
que legalmente decisiones no necesitas
ponerlo específicamente lesiones leves
sino que un certificado médico legal
específica y dice que es una lesión leve
sino que se llega a determinar por la
cantidad que termina arrojando vista la
historia y los propios documentos que
significa que ya tuvo a la mano las
radiografías y aparentemente
aparentemente si ya estaba enterada de
la fractura en la nariz de los golpes de
las contusiones graves que tenemos por
supuesto una si ella consideró que
necesitaba sólo 15 días para recuperarse
si bien es cierto la médico legista no
consignó en su informe el término
lesiones leves
llegan ahora la verdad este documento
que lleva su firma no fue determinante
para que el fiscal del caso decida
finalmente dictar detención preliminar
contra carlos feijó por tentativa de
feminicidio quizá si se percibe algo de
indolencia ante un claro intento de
feminicidio lo único que le puede decir
es que como está en proceso de
investigación usted tiene que esperar
que esto termine pero usted considera
que ya tuvo lesiones la glorita el
proceso está en investigación
estoy figura solo
no puedo comer
pasará algo porque me duele demasiado
porque determinó 15 días regiones que
tienen la pasión de él estoy siendo que
hay que esperar de la fractura cuando se
recupere
señorita es hay que esperar que el
determinó de evaluar esto oficial
eduard mendoza fue quien recibió a
milagros el día que llegó a sentar la
denuncia demuestra que ella nunca le
habló de maltratos físicos sólo quiso
dejar constancia que abandonaría su
hogar por incompatibilidad de caracteres
en la denuncia ustedes no señalan que la
maltrataba ella nunca en ese momento no
me quería decir nada de los maltratos
que le daba ese tipo y ovidio milagros
pero por qué por qué no le dijiste sal
al policía que ese tipo te maltrataba
porque incidirá hasta cuando
los agentes de la región policial de
tumbes siguen buscando al autor de tan
cobarde ataque que nos ha golpeado a
todos mientras que milagros se recupera
en la sala de un hospital del mar fue a
cuidar hijita tu hijo hasta que tú te
recuperes cita en fuerza tú tienes que
tener esfuerzo
para que te puedas recuperar hijita
fuerza y sobre todo valor con la
decisión que ha tomado milagros la
médico legista es verdad no tiene la
última palabra y lo que ya ha presentado
es un informe más que el fiscal tomar en
cuenta para denunciar pero si te muestra
demuestra claramente la indolencia de un
servidor público y no después no es como
dicen algunos que una confusión cuando
se describe traumatismo encéfalo
craneano leve sino en la conclusión
cuando señala finalmente todo lo que le
ha pasado todo lo que se ha visto dice
ella requiere apenas cuatro días de
tratamiento médico sea sólo cuatro días
en el hospital y de atención médica
quince días de incapacidad médica que en
términos legales como lo han explicado
se traduce en o sea lesiones leves a eso
se refería y eso es lo que hay que dejar
claro respecto a esta funcionaria pero